### 读取文件
需要配置
input{
    file {
        path => "绝对路径"
    }
}

> file 支持参数参考：[logstash input file](https://www.elastic.co/guide/en/logstash/current/plugins-inputs-file.html)

#### **跟踪文件当前位置**
> 该插件通过将其记录在名为sincedb的单独文件中来跟踪每个文件中的当前位置。这样就可以停止并重新启动Logstash，并让它从停止的地方开始，而不会错过Logstash停止时添加到文件中的行。
```
[2019-02-13T15:47:00,453][INFO ][logstash.pipeline        ] Starting pipeline {:pipeline_id=>"main", "pipeline.workers"=>4, "pipeline.batch.size"=>125, "pipeline.batch.delay"=>50}
[2019-02-13T15:47:00,806][INFO ][logstash.inputs.file     ] No sincedb_path set, generating one based on the "path" setting {:sincedb_path=>"/usr/local/Cellar/logstash/6.6.0/libexec/data/plugins/inputs/file/.sincedb_13a0824f3b332e9573407bb5b0c47ec6", :path=>["/Users/baozc/ideaVM.log"]}
```
如上述的`logstash.inputs.file` 对应的 `:sincedb_path` 输出。

**如果已经记录了读取的信息，再次读取会从最后记录行开始读取。`start_position` 将被忽略，不起作用。**

> 默认情况下，sincedb文件放在Logstash的数据目录中，文件名基于正在监视的文件名模式（即path选项）。因此，更改文件名模式将导致使用新的sincedb文件，并且将丢失任何现有的当前位置状态。如果您以任何频率更改模式，则可以使用该sincedb_path选项明确选择sincedb路径。

>sincedb_path每个输入必须使用不同的值。使用相同的路径将导致问题。每个输入的读取检查点必须存储在不同的路径中，以便信息不会覆盖。

>通过标识符跟踪文件。该标识符由inode，主设备号和次设备号组成。在Windows中，从kernel32API调用中获取不同的标识符。

>Sincedb记录现在可以过期，这意味着在一段时间后不会记住旧文件的读取位置。文件系统可能需要重用新内容的inode。理想情况下，我们不会使用旧内容的读取位置，但我们没有可靠的方法来检测发生了inode重用。这与读取模式更相关，其中在sincedb中跟踪了大量文件。但请记住，如果记录已过期，将再次读取先前看到的文件。

> Sincedb文件是包含四个（<v5.0.0），五列或六列的文本文件：
> 1. inode编号（或等效编号）。
> 2. 文件系统的主要设备号（或等效的）。
> 3. 文件系统的次设备号（或等效物）。
> 4. 文件中的当前字节偏移量。
> 5. 最后一个活动时间戳（浮点数）
> 6. 此记录匹配的最后一条已知路径（对于转换为新格式的旧sincedb记录，这是空白的。
>
> 在非Windows系统上，您可以获取文件的inode编号，例如ls -li。
