## while do done

```shell
while [ condition ]
do
	#程序段落
done
```

　　这种方式中， while 是『当....时』，所以，这种方式说的是『当 condition 条件成立时，就进行循环，直到 condition 的条件不成立才停止』的意思。

## until do done

```shell
until [ condition ]
do
	#程序段落
done
```

　　这种方式恰恰与 while 相反，它说的是『当 condition 条件成立时，就终止循环， 否则就持续进行循环的程序段。』是否刚好相反啊～我们以 while 来做个简单的练习好了。 假设我要让使用者输入 yes 或者是 YES 才结束程序的执行，否则就一直进行告知使用者输入字符串。

如果我想要计算 1+2+3+....+100 这个数据呢？ 利用循环啊～他是这样的：
```shell
s=0
i=0
while [ "$i" != "100" ]
do
	i=$(($i+1))
	s=$(($s+$i))
done
echo "The result of '1+2+3+...+100' is ==> $s"
```

## for...do....done

相对于 while, until 的循环方式是必须要『符合某个条件』的状态， for 这种语法，则是『 已经知道要进行几次循环』的状态！他的语法是：
```shell
for (( 初始值; 限制值; 执行步阶 ))
do
	#程序段
done
```

这种语法适合于数值方式的运算当中，在 for 后面的括号内的三串内容意义为：
	- 初始值：某个变量在循环当中的起始值，直接以类似 i=1 设定好；
	- 限制值：当变量的值在这个限制值的范围内，就继续进行循环。例如 i<=100；
	- 执行步阶：每作一次循环时，变量的变化量。例如 i=i+1。

值得注意的是，在『执行步阶』的设定上，如果每次增加 1 ，则可以使用类似『i++』的方式，亦即是 i 每次循环都会增加一的意思。好，我们以这种方式来进行 1 累加到 100 的循环吧！

```shell
s=0
for (( i=1; i<=100; i=i+1 ))
do
	s=$(($s+$i))
done
echo "The result of '1+2+3+...+100' is ==> $s"
```

## for var in con1 con2 con3 ...

非数字方面的循环运作

```shell
for var in con1 con2 con3 ...
do
	#程序段
done
```
以上面的例子来说，这个 $var 的变量内容在循环工作时：
	1. 第一次循环时， $var 的内容为 con1 ；
	2. 第二次循环时， $var 的内容为 con2 ；
	3. 第三次循环时， $var 的内容为 con3 ；
	4. ....


　　我们可以做个简单的练习。假设我有三种动物，分别是 dog, cat, elephant 三种， 我想每一行都输出这	样：『There are dogs...』之类的字样，则可以：
```shell
for animal in dog cat elephant
do
	echo "There are ""$animal""s.... "
done
```

那么如果我想要让使用者输入某个目录， 然后我找出某目录内的文件名的权限呢？又该如何是好？呵呵！可以这样做啦～
```shell
# 1. 先看看这个目录是否存在啊？
read -p "Please input a directory: " dir
if [ "$dir" == "" ] || [ ! -d "$dir" ]; then
	echo "The $dir is NOT exist in your system."
	exit 1
fi
# 2. 开始测试档案啰～
filelist=`ls $dir`
for filename in $filelist
do
	perm=""
	test -r "$dir/$filename" && perm="$perm readable"
	test -w "$dir/$filename" && perm="$perm writable"
	test -x "$dir/$filename" && perm="$perm executable"
	echo "The file $dir/$filename's permission is $perm "
done
```
